**Сетевой чат**

Проект состоит из двух приложений:

* Сервер чат - Ожидает подключения пользователей и осуществляет взаимодействие между клиентами при отправке сообщений
* Клиент чат - подключается к серверу чата и отправляет и получает новые сообщения

Проект создан на сборщике проектов Maven.

Файл settings.properties содержит редактируемую информацию о ip и порте, размере буффера для каналов при Non-Blocking IO, информацию о команде для выхода из чата.

Принцип работы:

Сервер находится в ожидании подключения Клиентов. При подключении Клиента, он добавляется в список клиентов участников Чата. Каждый подключенны клиент на сервере функционирует в качестве отдельного потока. На самом Клиенте отсылка и прием сообщений реализованы в виде двух потоков. После подключения Клиента у пользователя запрашивается имя и отсылается история последних десяти сообщений Чата. Далее осуществляется клиенто-серверное взаимодействие. Пользователь вводит сообщения. Сервер принимает сообщения и рассылает их други пользователям из списка клиентов (при наличии). Для выхода из Чата пользователь вводит команду определенную в фале настроек. После отключения от Сервера Клиент завершает работу.

Проект имеет два модуля:

* server - серверная часть приложения
* client - клиентская часть приложения

Модуль server содержит классы:

* MainServer - main-класс, запускает работу сервера
* Server - класс сервера, отвечаущий за подключение клиентов
* ServerChat - класс реализующий логику Серверной части Чата
* MessageHistory - класс сохраняет историю последних десяти сообщений Чата
* ServerLogger - записывает историю функционирования серверного приложения, запись ведется в файл logServer.txt
* ServerSettings - класс осуществляет чтение настроек из файла settings.properties

Модуль client содержит классы:

* MainClient - main-класс, запускает работу клиента
* Client - класс реализующий логику Клиентской части Чата, запрашивает имя пользователя, отправляет и принимает сообщеня
* ClientLogger - записывает историю функционирования серверного приложения, запись ведется в файл logServer.txt
* ClientSettings - класс осуществляет чтение настроек из файла settings.properties